Про що сьогоднішнє відео? Розмови в лікарні.
Сцена 1: Перший візит до терапевта
Доброго дня.
Ви тут уперше?
Так, уперше.
Що вас турбує?
У мене дуже болить живіт.
Це серйозно.
Так, болить.
У вас є медичне страхування?
Так, є.
Ось, будь ласка.
Дякую.
Який це відділ?
Це терапевтичне відділення.
Добре.
Он там стоять стільці.
Так, бачу.
Сідайте, будь ласка, там.
Зрозуміло.
Скільки чекати?
Приблизно 30 хвилин.
Зрозуміло.
Зачекаю.
Туалет он там.
Дякую.
Погано себе почуваєте?
Трохи погано.
Хочете відпочити на кушетці?
Ні, дякую, все гаразд.
Зрозуміло.
Сценарій сьогоднішнього відео можна завантажити з опису та першого коментаря. Будь ласка, залиште коментар перед завантаженням.
Сцена 2: Як заповнити медичну анкету
Вибачте.
Так, слухаю вас.
Заповніть, будь ласка, це.
Це медична анкета, так?
Так, вірно.
Куди писати?
Тут напишіть своє ім'я.
Добре, зрозуміло.
Тут вкажіть адресу.
Номер телефону теж потрібно вказати?
Так, вкажіть, будь ласка.
Зрозуміло.
У вас сьогодні є температура?
Так, трохи є.
Скільки градусів?
37 градусів.
Зрозуміло.
У вас є алергія?
Ні, немає.
Ви зараз приймаєте якісь ліки?
Ні, не приймаю.
Зрозуміло.
Так буде добре?
Так, усе гаразд.
Дякую.
Зачекайте, будь ласка, он там.
Добре, зрозуміло.
Зараз покличу.
Будь ласка.
Посилання на сайт, де можна повторити матеріал сьогоднішнього відео, є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 3: Як проходити медичний огляд / How to Undergo a Medical Examination
Заходьте, будь ласка.
Вибачте.
Сідайте, будь ласка.
Дякую.
Що вас турбує сьогодні?
У мене болить живіт.
Де саме болить?
Ось тут.
Права сторона?
Ліва сторона?
Права.
Болить права сторона.
Зрозуміло.
Болить постійно.
Температура є?
Так, трохи є.
Голова болить?
Ні, не болить.
А горло як?
Горло не болить.
Кашель є?
Ні, немає.
Зараз подивлюся ваш живіт.
Так, будь ласка.
Тут болить?
Так, болить.
А тут як?
Там не болить.
Нудоти немає?
Так, трохи є.
Ви їли?
Ні, не їв.
Зрозуміло.
Це щось серйозне?
Усе буде добре.
Сцена 4: Пошук причини болю в животі / Investigating the Cause of Stomachache
З якого часу болить живіт?
З учора.
З учорашнього ранку?
Ні, з вечора.
Що ви їли вчора ввечері?
Я їв рибу.
Яку саме рибу?
Сиру рибу.
Сашімі?
Так, я їв сашімі.
Де ви її їли?
Їв у ресторані.
З ким ви їли?
Я їв з другом.
У вашого друга теж болить живіт?
Так, він казав, що болить.
Зрозуміло.
Це харчове отруєння?
Швидше за все, так.
Боліло так, що не міг спати.
Це, мабуть, було дуже важко.
Так, дуже важко.
Ви приймали ліки сьогодні вранці?
Ні, нічого не пив.
Найкраще — ліки з лікарні.
Так, тому я й прийшов.
Біль постійний?
Ні, іноді дуже болить.
Що ви робите, коли болить?
Просто сиджу спокійно.
Зрозуміло.
Хочу швидше одужати.
Сцена 5: Важливість зволоження організму
Ви сьогодні пили воду?
Так, трохи випив.
Скільки саме ви випили?
Одну склянку.
Це мало.
Бо нудить.
Але вода дуже важлива.
Добре, зрозуміло.
Спортивні напої теж добре підходять.
Вони є в магазині біля дому, так?
Так, купите по дорозі додому.
Вам краще холодна вода?
Ні, краще теплий чай.
Теплі напої, значить.
Так, зігрійте живіт.
Що б ви хотіли з'їсти?
Удон був би добре.
А каша підійде?
Так, каша теж дуже добре.
Можна їсти м'ясо?
Ні, сьогодні краще не їжте.
Зрозуміло.
Потерплю.
Каву теж не пийте.
Добре, не буду.
Гострі страви теж не можна.
Зрозуміло.
Їжте легкозасвоювану їжу.
Добре, буду обережний.
Також важливо повільно відпочивати.
Так, буду багато спати.
Це найкращі ліки.
Дякую.
Сцена 6: Аналіз крові (ін'єкція)
Зробимо невеликий аналіз крові.
Укол?
Так, вірно.
Боляче буде?
Трохи поколює.
Зрозуміло.
Засучіть рукав, будь ласка.
Так, так нормально?
Так, усе гаразд.
Трохи страшно...
Усе буде добре.
Зараз все закінчиться.
Так, будь ласка.
Готово, все.
Уже все?
Так, швидко вийшло.
Так, і не боляче зовсім.
Тепер зробимо УЗД.
УЗД?
Так, подивимося на живіт.
Зрозуміло.
Ляжте, будь ласка, на кушетку.
Добре, лягаю.
Відкрийте живіт, будь ласка.
Так, відкрила.
Зараз нанесу гель.
Трохи холоднувато.
Так, скоро все закінчимо.
Є якісь проблеми?
Ні, все гаразд.
Я заспокоїлася.
Легке харчове отруєння.
Зрозуміло.
Сцена 7: Обмеження на купання та вживання алкоголю
Сьогодні не купайтеся у ванні.
Що, ванну не можна?
Так, тільки душ.
Зрозуміло.
Прийму душ.
Тривалий час не можна.
Тобто коротко?
Так, вірно.
Алкоголь можна вживати?
Категорично заборонено.
Навіть трохи?
Так, адже ви приймаєте ліки.
Зрозуміло.
Алкоголь не питиму.
Також не можна займатися інтенсивними фізичними вправами.
Можна ходити в спортзал?
Ні, не можна.
Бігати теж не можна?
Так, відпочивайте вдома.
Зрозуміло.
Буду лежати вдома.
Також не можна пізно лягати спати.
О котрій годині лягати?
Лягайте о 22:00.
Рано...
Щоб тіло відпочило.
Зрозуміло.
Ляжу раніше.
Також не захоплюйтеся телефоном.
Очі втомлюються, так?
Так.
Стало важче засинати.
Зрозуміло.
Буду обережним.
Дотримуйтеся обіцянки, будь ласка.
Так.
Обов’язково дотримаюся.
Сподіваюся, ви швидко одужаєте!
Дякую.
Сцена 8: Відпочинок і турбота про здоров’я
Чи є у вас запитання?
Так, є кілька питань.
Яке саме?
Чи можу я піти завтра на роботу?
Краще завтра відпочиньте.
Мушу відпочивати?
Так, адже живіт ще болить, правда?
Так, болить.
Тому відпочивайте спокійно.
Зрозуміло.
Я зателефоную на роботу.
Післязавтра вже можна буде йти.
Добре.
Але не перенапружуйтеся.
Добре, буду обережний.
Є ще запитання?
Ліки потрібно запивати водою?
Так, запивайте водою або теплою кип’яченою водою.
А чаєм не можна?
Чай не дуже підходить.
А соком можна?
Сік теж не рекомендується.
Зрозуміло.
Тоді запиватиму водою.
Все інше гаразд?
Можна ще одне питання?
Так, слухаю вас.
Коли мені прийти наступного разу?
Прийдіть, коли закінчаться ліки.
На скільки днів їх виписали?
На три дні.
Зрозуміло.
Якщо біль мине, можна не приходити.
Дякую.
Сцена 9: Огляд і оплата
Дякую за терпіння.
Дякую вам.
Зараз проведемо оплату.
Так, скільки з мене?
Сьогоднішній огляд коштує 1500 єн.
Чи можна розрахуватися карткою?
Так, карткою можна.
Тоді карткою, будь ласка.
Дякую.
Де отримати ліки?
Поза лікарнею є аптека.
Де саме?
Вийшовши з лікарні, поверніть праворуч.
Праворуч, так?
Так, там велика аптека.
Зрозуміло.
Ось ваш рецепт.
Рецепт, так?
Так, віднесіть це в аптеку, будь ласка.
Зрозуміло.
Повертаю вам вашу медичну картку.
Дякую.
Як щодо наступного візиту? Записатися?
Лікар сказав, коли закінчаться ліки.
Тоді через три дні, так?
Краще в п'ятницю.
О котрій годині в п'ятницю вам зручно?
Може, о 15:00?
Так, о 15:00 підходить.
Добре, все гаразд.
Будь ласка.
Бережіть себе!
Дякую вам.
Сцена 10: Як отримати ліки за рецептом
Доброго дня.
Мені потрібні ліки за рецептом, будь ласка.
Ось, будь ласка.
Так, зараз перевірю.
Скільки чекати?
Зараз буде готово!
Приблизно за п'ять хвилин.
Зрозуміло.
Дякую за очікування.
Так.
У вас два види ліків.
Два види, так?
Це ліки від болю в животі.
Коли їх приймати?
Тричі на день, будь ласка.
До їди?
Після їди?
Приймайте після їди.
Зрозуміло.
Вранці, вдень і ввечері.
Так.
Вранці, вдень і ввечері, так?
А це — ліки для шлунка.
Ці теж тричі на день?
Так.
Приймайте їх разом.
Зрозуміло.
Ліків вистачить на три дні.
Потрібно прийняти всі?
Якщо біль пройде, можна припинити.
Добре, зрозуміло.
До сплати — 800 єн.
Я заплачу готівкою.
Отримую 1000 єн.
Так.
Ваша решта — 200 єн.
Бережіть себе!
Дякую вам.